[Como Você Pôde!?]
[Episódio 20]
Ainda tem alguém…
esperando eu voltar.
♪ Me diga ♪
♪ por que o vento carrega tantas elegias ♪
♪ Ao me cruzar ♪
♪ com a indiferença de um passageiro ♪
♪ Não me olhe enquanto a chuva cai ♪
♪ Um afeto que consola, mas queima demais ♪
♪ Mesmo que uma vida inteira de guerras não consiga apagar ♪
♪ Me culpe ♪
♪ pela fragilidade que vem do destino ♪
♪ Apague-me ♪
♪ seja com neve clara ou com tinta profunda ♪
♪ No meio do turbilhão, encontrei ♪
♪ e esta vida não tem mais erros ♪
♪ Eu só me arrependo de ♪
♪ não ter dito o que queria dizer ♪
♪ Mesmo que o destino ria de mim, me fira ♪
♪ me condene e me aprisione ♪
♪ eu nunca me submeterei ♪
♪ Mas por que ♪
♪ não consigo suportar ver você chorando ♪
♪ Mas você e eu, amamos, enlouquecemos ♪
♪ nos separamos, perdemos ♪
♪ tudo foi igualmente profundo ♪
♪ Ao te encontrar pela primeira vez ♪
Dessa vez,
♪ houve uma luz que explodiu em minha alma ♪
parece que realmente
não tem mais como voltar, né?
♪ Me culpe ♪
♪ pela fragilidade que vem do destino ♪
Eu sei que você quer me proteger.
Mas eu não quero ser protegida por você.
♪ Apague-me ♪
Porque
♪ seja com neve clara ou com tinta profunda ♪
eu quero ficar ao seu lado
e lutar ombro a ombro com você.
♪ No meio do turbilhão, encontrei ♪
No fim das contas,
estamos todos no mesmo barco.
♪ e esta vida não tem mais erros ♪
Eu vou te ajudar até o fim.
♪ Eu só me arrependo de ♪
♪ não ter dito o que queria dizer ♪
♪ Mesmo que o destino ria de mim, me fira ♪
♪ me condene e me aprisione ♪
♪ eu nunca me submeterei ♪
♪ Mas por que ♪
♪ não consigo suportar ver você chorando ♪
♪ Mas você e eu, amamos, enlouquecemos ♪
♪ nos separamos, perdemos ♪
♪ tudo foi igualmente profundo ♪
♪ Ao te encontrar pela primeira vez ♪
♪ houve uma luz ♪
♪ que explodiu em minha alma ♪
♪ Mesmo que o destino ria de mim, me fira ♪
♪ me condene e me aprisione ♪
Concubina Nobre Yu, cuidado!
♪ eu nunca me submeterei ♪
Wanyin…
♪ Mas por que ♪
♪ não consigo suportar ver você chorando ♪
♪ Mas você e eu, amamos, enlouquecemos ♪
♪ nos separamos, perdemos ♪
♪ tudo foi igualmente profundo ♪
♪ Ao te encontrar pela primeira vez ♪
♪ houve uma luz que explodiu em minha alma ♪
Concubina Nobre Yu, cuidado!
Xiahou Dan,
espere por mim.
Você veio.
♪ No caos do espaço-tempo ♪
♪ Sempre que abro meus olhos ♪
Eu vim.
♪ Gravado com o seu contorno ♪
♪ Juntos, nos transformamos ♪
♪ em luz ardente, protegendo ♪
Você está ferido?
♪ um ao outro no eterno rio das estrelas ♪
Não é nada.
Só um ferimento leve.
♪ Vemos o universo curvar-se ♪
♪ enquanto o tempo se interrompe ♪
Vamos estancar o sangue primeiro.
♪ Ainda assim, olho para aqueles olhos firmes ♪
♪ E daí ♪
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
Fica tranquila,
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
eu não vou morrer.
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
Ainda não te ajudei a realizar seu desejo.
♪ E dançando juntos ♪
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
♪ E daí ♪
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
Seu desgraçado!
Monstro!
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
Entre!
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
Ajoelhe-se!
Dan.
♪ E dançando juntos ♪
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
♪ Sem olhar para trás ♪
Vocês de Daxia realmente
não têm vergonha nenhuma!
Que porcaria vocês são?
Se não fosse o Dan ter deixado você viver,
eu já teria te matado há muito tempo.
Não teria te dado tempo
para ficar xingando aqui.
Então me mata!
Me mata, vai!
Cala a boca!
Dan.
Hayuan Wang!
Como você está?
- Estou bem, tio.
Haqi Na!
Aguenta firme, Haqi Na!
Príncipe Tu Er…
Eu… eu acertei ele.
Haqi Na!
Eu vou matar vocês.
Eu vou matar vocês!
Dan,
eu mato ele?
Tio Bei,
não pode.
Mata ele!
Para que deixar ele vivo?
Vai esperar ele fazer jogo duplo
com o Príncipe Duan?
Quase me esqueci
que você ainda está viva.
Seu moleque desgraçado.
Se o Príncipe Duan descobrir
que a tentativa dos Yan falhou,
com certeza vai até o fim
e cometer o regicídio.
E ainda vai jogar a culpa
nos Yan.
As pessoas já estão
emboscadas na floresta.
[Ter o nome eternamente lembrado]
Se houver confronto direto agora,
a diferença numérica é grande,
nem eu tenho certeza absoluta de vitória.
Yang Duojie foi chamar a Guarda Imperial.
A Guarda Imperial
talvez não obedeça as ordens.
Eu confio nele.
Então a gente
só pode esperar.
Não adianta gastar energia, Xiahou Dan.
Nós passamos veneno
do Reino Qiang nas armas.
Seu ferimento não vai cicatrizar.
Seu sangue
vai continuar escorrendo,
escorrendo,
até secar tudo.
Guardas!
Quem é você?
Rápido.
Eu preciso ver o Comandante Zhao.
Me leve até o Comandante Zhao.
O Comandante Zhao é alguém
que você acha que pode ver quando quiser?
Chame a Guarda Imperial
para subir a Montanha Bei!
Não dá mais tempo!
Para de me enganar.
Comandante Zhao? Por que você acha
que pode ver o Comandante Zhao?
Impossível!
Eu realmente…
Quem está fazendo essa algazarra aqui?
Comandante Zhao.
Rápido, leve a Guarda Imperial
à Montanha Bei para salvar Sua Majestade!
Rápido!
Não se mexa mais.
Quem é você, afinal?
Eu sou Yang Duojie, Oficial
do Calendário do Observatório Imperial.
- Salvem Sua Majestade, não dá mais tempo!
- Você disse que é um oficial
do Observatório Imperial.
Que prova você tem?
Eu tenho a insígnia oficial.
C-cadê a insígnia?
Acabei de fugir da Montanha Bei,
com certeza perdi no caminho.
Eu não falaria à toa
sobre um assunto tão sério assim!
Eu garanto com a minha própria cabeça
que tudo…
Para que eu quero a sua cabeça?
Do jeito que você é,
ainda ousa dizer que é
do Observatório Imperial
e 1uer até mobilizar a Guarda Imperial?
Prendam-no.
Eu realmente…
eu…
- eu sou do Observatório Imperial.
- Ande!
Salvem Sua Majestade!
Comandante Zhao!
Prendam-no
e interroguem com rigor.
Sim.
Parece que o céu
realmente vai mudar.
Despeço-me.
Não irei acompanhaá-los.
Sr. Jia.
Nós
brindemos à distância ao Sr. Mu
por esse plano brilhante.
Antes, o Sr. Mu usava
esse nome para se infiltrar.
De agora em diante, devemos
chamá-lo pelo nome verdadeiro.
Devemos chamá-lo
de Sr. Murong.
Todo mundo
sabe que sempre há
uma emboscada seguida da outra,
mas quem diria
que o plano do Príncipe Duan,
esse caçador,
é que é realmente espetacular.
O tempo ainda não chegou
e a vitória ainda não está definida.
Senhores, ainda precisam
medir bem as palavras e ações.
Sim.
Não adianta insistir.
[Ter o nome eternamente lembrado]
O antídoto não está comigo.
Xiahou Dan,
eu quero que você
prove bem o gosto da morte.
Assim como aquele emissário idiota
que vocês mandaram.
Olhe para mim.
Você acha que ele ainda estaria vivo?
O Wang Zhao.
Ele…
Ele foi morto!
Claro que foi morto!
Os verdadeiros emissários,
eu matei todos!
Então,
cessar a guerra e retomar o comércio.
[Um mês atrás]
não é só algo bom
para o povo dos dois reinos,
permitindo que se recuperem.
Para Vossa Majestade,
também fortalece o reino
e consolida o poder.
É o que se chama matar
vários coelhos com uma cajadada só.
Ótimo.
Ótimo!
Nada mal.
Estou disposto a enviar
um emissário para voltar com você
a Daxia e negociar a paz.
Que os dois reinos
retomem a amizade antiga
- Ótimo.
- e comércio eterno!
Ótimo, ótimo!
Não pode!
O que você veio fazer aqui?
Tio.
Você já esqueceu os crimes sangrentos
que os Xia cometeram
contra o nosso povo?
A Shan Yi
morreu em vão?
Isso é absurdo!
Negociar a paz
com o Reino Yan é vantajoso.
Alteza, precisa pensar a longo prazo.
Não deixe rancores pessoais
cegarem seus olhos.
Eu estou falando com meu tio.
Desde quando uma mulher
do Reino Qiang tem vez aqui?
Tio.
você está com medo dos Xia?
Se você tem medo,
eu, Tu Er, não temo a morte.
Vou liderar os nossos guerreiros,
matar até a capital de Daxia
e arrancar a cabeça do imperador de Daxia!
Cala a boca!
Guardas!
Levem o príncipe
de volta à tenda para refletir.
Sem a minha ordem, não deixem ele sair.
Sim.
Espere só.
Seus traiçoeiros de Daxia.
Vossa Alteza!
Agora,
o assunto da negociação de paz
já foi anunciado ao povo.
Os emissários enviados pelo Rei Zhaluo
já partiram rumo a Daxia.
Vossa Alteza,
o que devemos fazer?
Quem de vocês está disposto
a me acompanhar até a capital de Daxia
e cortar a cabeça do imperador?
Vamos fazer os Xia
pagarem olho por olho, dente por dente!
Nós juramos seguir
o Príncipe Tu Er até a morte!
Matar!
Protejam o Sr. Wang!
Sr, Wang, corra!
Farei o possível
cessar a guerra e retomar o comércio.
Se não conseguir,
não voltarei.
♪ No caos do espaço-tempo ♪
Você,
♪ Sempre que abro meus olhos ♪
♪ Gravado com o seu contorno ♪
♪ Juntos, nos transformamos ♪
♪ em luz ardente, protegendo ♪
♪ um ao outro no eterno rio das estrelas ♪
[Ter o nome eternamente lembrado]
♪ Vemos o universo curvar-se ♪
♪ enquanto o tempo se interrompe ♪
Haqi Na!
♪ Ainda assim, olho para aqueles olhos firmes ♪
♪ E daí ♪
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
Você vai pagar por isso!
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
Não se mexa.
♪ E dançando juntos ♪
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
Você não pode continuar sangrando.
Eu vou matar vocês…
Eu vou matar vocês.
Matar vocês!
A missão diplomática
de Wang Zhao era um segredo.
Nem mesmo a mãe viúva dele
sabia a verdade.
Eu disse a ele
que essa viagem era perigosa.
♪ Vemos o universo curvar-se ♪
Se não quisesse,
♪ enquanto o tempo se interrompe ♪
podia não ir.
♪ Ainda assim, olho para aqueles olhos firmes ♪
Ele disse…
Eu nasci na fronteira
entre os dois reinos,
♪ E daí ♪
desde pequeno,
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
vi famílias destruídas pela guerra.
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
A maioria dos amigos
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
ao meu redor
eram como eu,
perderam a mãe ou o pai.
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
E pior ainda,
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
muitos
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
nem chegaram à idade adulta.
♪ E dançando juntos ♪
Aqueles corpos pequenos demais,
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
nem meio tapete de palha
conseguia cobrir direito.
Vossa Majestade,
a negociação de paz é um grande plano.
Estou disposto a ir preparado para morrer.
♪ E daí ♪
Se algo acontecer,
♪ Mesmo que o céu e a terra criem obstáculos,
e estrelas e a lua nos bloqueiem ♪
peço que Vossa Majestade erga
para mim um túmulo simbólico.
♪ ainda quero estar ao seu lado ♪
Para que minha alma
♪ formando uma parede indestrutível no meio deste mundo caótico ♪
possa voltar à terra natal.
Assim, esta vida
não terá sido em vão.
♪ Vamos ao campo de batalha ♪
♪ Quando os rios invertem e o tempo retorna ♪
♪ Cortando as correntes mundanas ♪
♪ E dançando juntos ♪
Eu vou fazer com que ele
morra com dignidade.
♪ com coragem sobre estas ruínas ♪
Para consolar seu espírito no céu.
♪ Sem olhar para trás ♪
Agora…
nós…
vamos negociar a paz.
Que diabos você está dizendo?
Wanyin.
Entregue a arma ao tio Bei.
Faça ele vigiar bem a porta.
Certo.
Amigo,
qual é o seu sobrenome?
olha só.
Algumas moedinhas de cobre.
Quer subornar quem?
Sinceridade muda o destino.
Que maravilha.
Nada bom, nada bom, nada bom!
Que nada bom?
Agora há pouco,
usei os seis hexagramas
para fazer uma adivinhação para você.
Tem uma grande calamidade no seu destino.
Se continuar falando besteira,
eu te meto a mão.
Eu sou o Oficial do Calendário
do Observatório Imperial.
Especializado em prever o destino nacional
para a família imperial.
Tanto faz se você
acredita ou não.
Se vai conseguir
se manter firme nesse cargo
de vice-comandante que acabou de assumir
também depende de você.
Como você sabe
que e-eu acabei de ser
promovido a vice-comandante?
O destino
não pode ser revelado.
Não sei se você já ouviu falar
da história
de Cao Cao e Wang Hou.
Que Wang Hou?
Ué,
o que isso tem a ver comigo?
Meu amigo, tem tudo a ver!
Dizem que quando Cao Cao
foi atacar Yuan Shu,
encontrou uma grande seca
e o exército ficou sem suprimentos.
O oficial responsável pelos grãos,
Wang Hou, perguntou a Cao Cao
o que deveria fazer se todo mundo
está sem ter o que comer.
Você,
troque aquele grande alqueire
por um menor para distribuí-lo a eles.
E se os soldados criarem ressentimento,
o que faremos?
Não importa,
eu tenho meu próprio plano.
Assim que a ração foi reduzida,
os soldados realmente ficaram furiosos.
Então Cao Cao
disse ao oficial dos mantimentos:
Irei lhe pedir outro item emprestado
para estabilizar o moral do exército.
Que item seria esse?
A sua
cabeça.
Isso é uma injustiça, uma injustiça!
Eu sei que você é inocente,
mas
se eu não o matar,
devo me matar então?
Do que você está falando,
por que está dando voltas aí?
Amigo,
você agora
não está exatamente como aquele Wang Hou?
Veja bem,
Zhao Wucheng poderia muito bem
ter mandado você apenas me vigiar,
então por que insistiu em ordenar que você
me interrogasse diante de todos?
Tendo falhado em proteger Sua Majestade,
alguém tem de perder a cabeça, não é?
Mesmo que Sua Majestade já tenha falecido,
o Príncipe Duan, só para mostrar posição,
ainda virá cobrar esse crime.
O Zhao Wucheng é um homem
do Príncipe Duan,
é claro que nada acontecerá com ele.
Então quem vai se dar mal
só pode ser aquele
que não conseguir arrancar
nenhuma resposta e ainda atrasar
o envio das tropas.
Tudo isso que você acabou de dizer
foi calculado por você?
[Ter o nome eternamente lembrado]
Você já está prestes a morrer,
eu sou um fora da lei,
o que haveria para conversar?
Nem pense nisso!
De fato,
encare
como alguém à beira da morte
falando bobagens em delírio.
Tragam-no para frente.
[Ter o nome eternamente lembrado]
Anos seguidos de guerras,
o povo está arruinado,
você não percebeu,
mas Zhaluo Wahan percebeu.
É o povo já não quer mais lutar.
Ele precisa de tempo
para se recuperar
e também de um novo pretext
para incitar novamente
o espírito de guerra do povo.
Os Xia, cientes
de que estavam em desvantagem,
[As disputas entre dois Estados
inevitavelmente deixam um ferido]
enviaram uma carta de negociação.
[Quando as armas se prolongam e as calamidades
se acumulam, isso não é bênção para a nação.
Eu desejo, juntamente com o Reino Yan,]
[abandonar as antigas inimizades
e firmar uma aliança duradoura,
para juntos desfrutarmos de paz eterna ]
[e compartilharmos prosperidade e tranquilidade.
Redijo especialmente este tratado de aliança
para tornar manifesta a nossa boa-fé
e o compromisso de cumpri-lo fielmente.]
Os ministros e o povo
realmente não querem mais guerra,
eu também não quero ir
contra a vontade deles!
Mas a Shan Yi…
Ela é a nossa santa!
A Shan Yi era apenas uma garota,
como iria assassinar alguém sem motivo?
Quem foi
que deu essa ordem a ela?
Como essa pessoa
fez com que ela obedecesse,
por coerção ou sedução,
ou usando a pessoa que ela ama
como refém?
Como Xiahou Dan
ficou sabendo dessas coisas?
Sendo um fantoche sem nem perceber,
você não consegue salvar quem ama,
nem sequer encontrar o verdadeiro inimigo.
Vocês acham mesmo que conseguiriam
chegar a Daxia
sem que o Rei Zhaluo soubesse?
Assim como a Shan Yi,
morrer no palácio de Daxia
vale muito mais
do que morrer pelas mãos deles.
Quando a notícia chegar
de volta ao Reino Yan,
ele ainda poderá chorar
lágrimas de crocodilo,
clamando
para que Daxia pague com sangue.
Isso mesmo,
e-eu sou um fantoche.
Mas e você,
não é também?
Claro que eu também sou.
Quando eu era jovem, achei
que bastava apostar tudo de uma vez
para escapar do controle deles,
mas com o tempo fui percebendo
que cada decisão que tomei
cada resistência que fiz,
saiu exatamente como eles queriam.
Eu sou um fantoche,
sou o alvo
e também sou a flecha,
sou a lâmina assassina nas mãos deles,
a única coisa que não posso ser é uma
pessoa.
O que ele contou
é a experiência daquele Xiahou Dan
da história original?
Na verdade, somos muito parecidos,
mas eu não me conformo,
não me conformo em fingir
que não sei de nada,
não me conformo em enfrentar
o destino de forma confusa
e ainda me enganar,
chamando isso
de não haver escolha.
Você se conforma?
Ajoelhe-se!
Você perdeu a cabeça
por causa de uma mulher,
ignorou o bem maior,
como posso ficar tranquilo
em entregar o reino nas suas mãos?
Como você pode se tornar rei?
Se nem a mulher que amo
eu consigo proteger,
não serei digno de ser o rei do Reino Yan.
Insolente!
Guardas!
Sim.
Transmitam minha ordem:
o príncipe enlouqueceu e,
a partir de hoje,
não pode dar um passo
para fora do acampamento.
E se ainda não reconhecer o erro,
não lhe deem comida.
Sim.
Nunca imaginei
que você ainda fosse
um romântico incurável.
Sendo assim,
vou lhe dar um veneno.
Passe-o na ferida
e a pessoa sangrará até morrer.
Vá encontrar a sua Shan Yi.
Se quiser me odiar, odeie,
eu já sou um homem prestes a morrer
e você é um fora da lei.
Mas aquele que realmente
matou a pessoa que você ama
pode continuar firme no trono,
dormindo despreocupado.
Uma pena,
eu vou morrer.
Se você conseguir matar
aquele rei traiçoeiro, Zhaluo Wahan,
será bom para mim
e você também poderá se vingar,
mas agora
você cometeu o crime de regicídio,
temo que seja absolutamente impossível
sair vivo de Daxia.
Eu realmente não tenho antídoto,
aquela mulher do Reino Qiang
só me deu o veneno.
Vá procurar seus médicos imperiais
e pensem em alguma solução.
Então esforce-se para rezar por mim.
Então me diga, como transformar
o infortúnio em fortuna?
Fale.
Ainda existe alguém neste mundo
tão desrespeitoso com as regras?
Você pede orientação e nem sequer
se curva para aprender?
Posso ser ainda mais desrespeitoso,
vai falar ou não vai?
Amigo,
você consegue arranjar o selo militar?
Saudações ao comandante.
Como foi o interrogatório?
Respondendo ao comandante,
ainda não se obtive nada,
continuarei interrogando com rigor.
Interrogue bem,
interrogue com cautela.
São assuntos de Estado,
nós dois seremos todos heróis meritórios.
Sim, sim.
Vá com calma, comandante.
Não deixaram sobreviventes.
Vão!
Não deixem nenhum.
Sim.
Eu realmente não tenho antídoto.
Dan,
os homens emboscados na floresta
já nos cercaram.
Vamos fugir.
Vamos.
Eu…
temo que já não consiga fugir.
Então vamos encontrar um lugar
para nos esconder
e esperar.
Esperar o quê?
Esperar uma oportunidade,
ver se o mundo
ainda está do nosso lado.
Vamos entrar na câmara subterrânea.
Vamos.
O que vocês estão fazendo?
Me soltem!
Irei afastá-los
para ganhar mais tempo
para Vossa Majestade.
Wanyin.
Esta câmara subterrânea
funciona como um abrigo,
a pedra do teto encaixa no sulco e,
junto com a porta de pedra e o chão,
forma um triângulo.
Sem ferramentas especiais,
é muito difícil abrir
apenas com força bruta.
Isso é
a estabilidade do triângulo.
Nada mal, Sr. Dan,
coisa de ensino fundamental
e você ainda lembra.
Afinal, isso também
é o resultado da sabedoria dos antigos.
Sr. Cao,
não encontramos os corpos
de Sua Majestade nem de Tu Er.
Continuem procurando,
eles não devem ter ido longe.
Sim.
Encontramos!
Há vestígios de sangue
perto da câmara subterrânea,
eles devem estar escondidos ali!
Então o que estão esperando? Andem logo!
Senhor,
a porta está completamente travada,
Sua Majestade deve estar lá dentro.
Arrombem a porta.
Força.
Tragam o aríete!
Sim!